---
title: 烦恼
date: 2017-01-10 14:48:25
tags: 随笔
categories:
    - 自省
    - 
password: 125116ssdd 
---

-----------------------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------------------------

最近情绪有点低落，究其原因主要就是心里有几件事影响了，现在列举一下:

## 心里有事
影响我们心情，让我们担惊受怕的，往往不是事情本身，而是我们对未来事情的恐惧。为什么会恐惧呢，是因为我们感觉到对未来事情无法掌握，对处理事情的能力
跟结果不自信。现在列举下，当前萦绕在我心头的几件事

**练车躲避**
计划好的每周工作日请假半天练车，周六周日加一起一共练车一天。但是呢，昨天报了一天的名，驾校就安排了一上午练车，练车加一块也就有２０分钟。但是，因为逃避跟懒，今天就没有报名。现在心里一直就很自责，怪自己软弱、不上进

**能力遭受质疑**
这几天工作上很不顺心，先不说搞了好几件事，导致很多spm对自己不满意，最主要的还是自己一直在遭受着别人的质疑，包括态度上跟能力上。态度上主要是自己每
天迟到，代理别人的工作半途而废，别人给的问题解决不及时...，能力上主要就是经理一直在强调别人进步比较快，自己进步慢；别的经理认为自己能力低；很多人
认为自己不靠谱等。

**BUG解决进度慢**
每当一个紧急bug出现时，自己就会非常的紧张，一方面担心问题不能按时解决，一方面发现问题竟然没有自己想象中的紧急，就会陷入这样的一种恶性循环中：
- 前一天晚上，一直担心问题非常紧急，明天必须要有一定进展，就会非常担心明天如果没有进展怎么办？
- 既然发现问题没有人再催，还可以拖一拖，内心抱有一种侥幸，还可以明天再搞，就没有全力以赴
- 终于拖到下班了，今天又躲过了一天

**培训事宜**
周五下班前经理答应了QE的请求，由我进行cpm的培训。这件事就搞得自己心里非常的紧张，一方面是自己根本就不会cpm走单流程，另一方面是自己对申请会议，接入等事宜一无所知，担心自己到时候会出丑

**人际关系**
自从新换了住处，跟**的关系感觉不如之前了，主要体现在，上下班**完全跟其他人一起，自己有种完全被孤立的感觉。平时跟**聊天，也没有之前那么随意了。而且，最近的几件事也让**不太满意，对我颇有微词

## 焦虑根源

- **练车**

根本原因是对自己内心懦弱的羞耻感，期望尽早拿到驾照，却又不敢积极练车，本来有机会报考科目１，确认放弃报名机会。

- **效率能力**
对自己工作效率低的焦虑，对提高自己知识技能的无措。已经发现了自己工作效率低，但是却一直没有知道好的改进方式；知道自己能力有待提高，却没有真正着手
去提高。比如，自己协议知识匮乏，虽然买了相关的书籍，却没有真正每天付之行动去学习

- **紧急事情处理**
自己处理紧急事情的时候，心态跟方法都有问题，最主要的就是心态了，说到底，在处理紧急事情的时候，心里还是一种消极躲避的心态，能拖一天就是躲过一劫，
从来没有想过积极的去解决问题；消极的心态，永远不会带来积极的方法，不会去想尽方法去解决问题，不会充分利用一切可利用资源去加速问题进展。

- **培训**
说到底是对自己的不自信，担心丢脸

- **人际**
担心自己失宠，反而又使用消极的方法去躲避了

## 如何缓解

一一列举了导致自己心情忧郁的事情以后，进而分析了根本原因，剩下的就是对症下药了。

**练车**
积极的心态跟长远计划是必须的
1. 每周跟着志帆它们在工作日练车一上午
2. 周六周日一共练车１天
3. 现在开始，每天做驾照考试题30分钟，上下班时间

**培训**
充分的准备是必须的

1. 根据文档，反复学习，对流程充分了解
2. 实现了解会议申请，会议接入流程
3. 结合实际走单进行讲解

**能力提升**
私下苦下功夫，厚积薄发

1. 目前自己最需要提升的基本工作技能，只有把最基本的集成炉火纯青以后，再考虑拓展知识面，需要制定一个近期跟长期计划
2. 理论跟流程两手抓，看源码跟参考文献同步


**效率**
这个目前还没有更好的方法，需要在工作中持续寻找最适合自己的方法。另外，可以从管理类书籍中借鉴

**人际**
放松心态，不要那么功利。平常心待人即可。不要太在乎别人的看法，做自己就可以了
