---
title: 第一次坐飞机
date: 2017-02-24 20:56:05
tags: 随笔
categories:
    - 记事
    - 
password: 
---


# 登机过程

前天接到公司的通知，要到东莞出差，公司帮忙定了今天的机票，是早上七点二十五的，从浦东机场出发。我住的地方距离浦东机场并不远，但是考虑到这是自己第一次做飞机，中间很多程序都不清楚，更有人说有些航班可能两小时之内都不会再受理登机，所以还是计划早早出发。

定了三个闹钟，分别是4:40、4:50、5:00，以防止一个闹钟叫不醒自己。因为昨天快十二点了才下班，两点多才睡，所有早上第一个闹钟都没有叫醒自己，第二个才醒来，然后洗漱、收拾以后，5:20才出门，打车到机场，路上一共花了30分钟80块钱。中间有一件事情很庆幸，就是自己在打车选择目的地的时候，有两个选择一个是浦东机场一号航站楼，一个是浦东机场二号航站楼。当时第一反应就是随便选一个，到时候在慢慢找。不过，后来想着，还是搜一下把，这样也好跟司机明确目的地。搜之后发现是在二号航站楼，到之后才发现，取票的地方就是在入口旁边，如果不是提前确认了到达二号航站楼，直接去了一号，那估计不花个个把小时，都找不到目的地。这说明，事前做好充分的准备还是很有必要的，这可能会给你之后剩下很多事。另外，还有一件事做的比较漂亮，那就是鉴于上次去武汉没有带工牌带来的不便，这次提前准备了工牌。结果路上同事强调入厂一定要有工牌，而且在预定酒店的时候，也是需要提示工牌才能确认是合作公司入住。

进了二号航站楼，看订票信息上有标注是哪个区取票候车，我的是`K`,然后刷身份证，选座位，就获得了机票。接下来遇到了一件比较尴尬的事情，那就是进入之后发现很多人都在排队，还有人在把行李箱放入安检门，以为那就是进入候机室的安检。然后就是无脑的跟着别人排了半小时的队，后来发现别人都是放的行李箱，而且登机之后又都从另一端直接走出去了，根本没有进入里面。隐隐约约感觉这个地方不是进入候机室，但是，又没有去问前后的人，感觉那样会暴露自己无知。最终，该我进行安检的时候，才问了工作人员，两个包是不是需要托运。安检的人说只要没有液体，金属不超过100g(电脑不算)，就不需要托运。尴尬的走了，又重新
去排队进候机室。。。

这件事其实呢，如果说怪自己没有主动问也不冤枉。不过，从另一个方面来讲，第一次做某件事，走一些弯路也是有必要的，比如今天这事，等到下次我就会注意这点，什么时候物品需要托运，什么物品违禁等。我确实也是这么做的，遭遇此尴尬之后，立刻上网查了托运的相关事宜，比如哪种规格行李箱需要托运，什么物品不能随身携带等。

接下来就是直接过安检进候机室，中间唯一的小插曲就是自己带的300ml的芦荟胶被查出来禁止携带，直接扔垃圾桶了。。。

到了深圳以后，直接对飞机厂附件的汽车站坐到大朗镇汽车站。买票的时候没有事先问清楚东莞具体哪个车站，售票员语气有点生硬，结果自己有有些软弱了，近乎低声下气的语气说等确认了以后再来买，完全像是一个做了错事的孩子。这一点其实还是需要注意的，这件事上自己并没有什么打错，作为一个售票员，给购票者提供服务，介绍目的地车次情况，就是他们的本职工作，购票者没必要把车次信息搞得明明白白，直接告诉他们目的地，而他们只是负责打印。。。所以，下次没有必要感觉尴尬或者愧疚，完全可以不卑不亢的向他们咨询自己需要的信息 

# 做飞机感受

因为是第一次，所以心情还是有点小激动的，同时还有有点紧张，担心自己的表现在别人眼里是个土包子，也担心飞机升降过程中会带来不适感，更担心会出现晕机，不过，事实证明上面的担心都是多余的，一切都很顺利。除了飞机升降的过程中有一点点的不舒服，以及飞行中有一点气流波动，其它时间还是很惬意的。
