---
title: 读《技巧》有感
date: 2017-02-23 20:53:38
tags: 随笔
categories:
    - 读书
    - 
password: 
---


最近读了郝培强的<<技巧>>一书，这本书其实还是一本心灵鸡汤似的书。不过，这本书中还是有几点对我感触比较大的。这几点不是什么人生哲理，也不是让人向善的说教，而是郝老师个人的经历，让我深受启发，因为自己最近很迷茫，感觉这一辈子不应该这么浑浑噩噩的过，应该要做些什么，来改变这将近30年的习惯跟认识。苦于无从下手，郝老师书中提到的几点自己亲身经历的事情，对我有很大的启发跟参考作用，现主要记录如下几点

## 修身养性

**改变衣着习惯**

自己性格比较内向，甚至可以说是比较懦弱，同是作为程序员的郝老师，也是一个`IT`男。他也经历过很长时间的单身期，也曾经是邋里邋遢的屌丝。但是，他最终做出了改变，无论是衣着打扮还是行为举止，都更像一个成功的白领，而不是一个屌丝。我就是一个合格的程序员，不是指的技术，而是指的行为跟穿着。我不指望可以开自己的公司，做一名网络上的名人。但是，我完全可以通过自己的一些努力，使自己在别人的眼中更优秀，使自己的生活更鲜亮。所以，首先就是要从衣着跟卫生上着手。其实，只要人有了认识上的改变，那么接下来付诸行动就简单了。你没必要立刻就去买一本时尚杂志然后去引领潮流，也没必要买一身西装成熟稳重。你要做的就是保证衣服合体，干净卫生。偶尔可以挑战一下正装，没必要从内心深处认为自己就是一个程序员，就应该穿着拖鞋跟ｔ恤。

**读书**

这本书中一直在强调多读书，我喜欢读书，不过大多数时候是为了读书而读书，似乎更看重的是数量，而不是过程，读完一本书就很有成就感，但是具体的内容却不清楚，收获也不在乎。所以，一直很纠结，我这样读书有没有用，我应该怎么读书。不过，从这个书里面，我这点疑惑有点解开了，那就是只要读就是好的，当你读的多了，你就会知道什么样的书你适合读，什么样的书你会有收获。而且，粗略得读一本书的好处是，你可以在读完以后，对这本书的内容有个直观的感受，如果读完这本书以后，你感觉或悲伤、或幸福、或让你有一点点的收获，那么这本书你就没有白度，甚至这本书你感触很深，你完全可以多度几遍。如果这本书你读完了还是没有什么感觉，那么这本书你就可以扔掉了。另外，当你读的书量上去了，那么总有一天会质变的。哪怕你没有质变，如果每本书中哪怕只有一句话影响到你了，那么你读的多了，积土成山，也会让你收益匪浅。这也坚定了我读书的决心，以及坚持我读书习惯的决心

**坚持**

这本书中提到一个快与慢，坚持。这点让我很有感触，因为最近就是在锻炼身体，虽然看不到变化，但是内心深处相信，养成习惯以后，一定会有量变到质变。郝老师也是通过坚持走路，体重减轻了四五十斤。数字对我没有什么意义，主要是过程。当他决定走10公里的时候，如果换成我，肯定就是一定要连续不断的坚持走完既定目标。不过，他却不是一次不停歇的走，而是走走停停，甚至中间还有喝咖啡休息。但是，他厉害的地方就是，我既定了目标，我一定会完成，而且会坚持每天都达到这个目标。也就是让坚持做的事情成为一种习惯，刚开始可能会走走停停，但是你每天坚持，都达到10公里目标，那么一星期之后，你可能只需要停5次，而一个月以后，你可能只需要停2次，而三个月后，你可能就一口气走完10公里。那之后的每一天，你都可以一口气走完自己的公里数。这个给我的感触就是如果你制定了一个持续的计划，那么最好的开始就是不计方式的去完成第一步，并让完成这个计划的每一步投入成为一种习惯，你会发现，之后的行动会越来越顺当。如果你太在乎实现过程，那么你可能会因为第一次没有一口气走完10公里，而放弃整个健身计划

**学习**
自己作为程序员，一直想要学习英语，因为平时好多文档都是英语的，google搜索一些问题，很多也是英语的。自己使用vim写都系的时候，很多资源文件、标签用中文不合适，用英文又不会，都是用的拼音，所以，自己一直有学习英语的念头，但是又感觉学习起来太慢。这本书中就讲到了，如果一个东西你需要花费2年间学习，但是你可以使用10年，那这笔投入肯定是值得的。其实就还是可以归功到前面提到的坚持，就是有些知识掌握之后是终身受用的，而这些知识又是可以日记月累，而不需要短期内就必须完全掌握的。比如学习英语，如果你是为了高考，那你就必须硬着脑袋每天积累多少词汇量，每天掌握多少语法。如果你现在已经工作，你工作中又不需要你必须要有托福雅思的水平，那么你完全可以像是每天读书一样，看一片文章，记几个单词，一年以后，两年以后，五年以后，相信你完全可以达到满足你看英文文档的水平。

**坚持写**
最近自己在坚持写东西，写得都是很简单，文采很差的东西，从这本书中，我看到作者其实也是平时多读多写，慢慢达到这种水平的。这也就鼓励了我，只要坚持，总会有好的收获的。其实，很多时候我们写不是为了让别人看，甚至不是为了锻炼自己的文采，就是记录一些自己的日常，写一下自己的心情感触等。仍然还是一句话，那就是把每一项对自己好的行为，都成为一种习惯。

